O problema

Quando andaste na escola primária, aprendeste que os diferentes operadores aritméticos têm diferentes precedências. Isso acontece em todos os países, e por exemplo os ingleses usam a mnemónica: "Please Excuse My Dear Aunt Sally", que indica a ordem dos operadores (Parenteses, Exponenciação, Multiplicação, Divisão, Adição, Subtração).

Por exemplo, a expressão:

1 + 2 x 3 = ?
dá como resultado 7, pois o operador multiplicação tem precedência.
Se quiseremos avaliar primeiro a soma a expressão tem de ser: